Ben bir forvetim!
Birisi bir keresinde şöyle demişti:
"Futbol dünyasında,
birinci sınıf kaleciler yetiştirebilirsiniz, savunmacılar ve orta saha oyuncuları,
Ama forvetler farklı."
"Birinci sınıf bir forvet futbolun en yoğun olduğu yeri bulur
ve aniden orada belirir."
ACI BİR HAYAL KIRIKLIĞI
ÇEYREK FİNAL BİLETİ
ELLERİNDEN KAYIP GİTTİ
Açık konuşayım.
İşler böyle devam ederse,
Japonya Dünya Kupası'nı asla kazanamaz.
Milyon yıl geçse de kazanamaz.
Dünya kadar para kazanıyoruz,
ne diye umursayalım ki?
Sonuçta futbol bir iş.
Anri, gerçekten...
Japonya'nın Dünya Kupası'nı kazanma
şansı olduğuna inanmıyor musun?
Tabii ki inanıyorum, seni para canlısı kemirgen.
Bu benim lanet olası hayalim!
"Sadece kendi futbolumuzu oynarsak kazanabiliriz" mi?
"Japonya'nın topa sahip olma futbolu
dünya sahnesi için yeterince iyi" mi?
İşte tam da bu kafa yapısı yüzünden
son 16'nın ötesine asla geçemiyoruz!
Peki, bu fikri ortaya atan,
temellerini atan ve her şeyi
harekete geçiren sensin.
Yani işler yolunda gitmezse,
kelle kimin kopacak biliyorum.
Japon futbolunu yıkıp geçebilecek
ve bu ülkeyi Dünya Kupası zaferine taşıyabilecek
bir oyuncu yaratabilecek tek kişinin...
tam olarak bu adam olduğuna yürekten inanıyorum!
Ego Jinpachi.
Isagi?
Ne yapıyorsun?
Bekle, bu da ne? Az önce ne oldu?
Özür dilerim. Sadece...
Top birdenbire üzerime geldi ve...
Bana mazeret okuma...
İşlenmemiş elmaslar,
burada sadece sonuçlar önemlidir.
Kaybedenlerin işi biter.
Kira Ryosuke, elendin.
Bu tam bir saçmalık.
Gelecekteki kariyerimin
paramparça olması nasıl mümkün olabilir...
...hem de sırf böyle aptalca bir oyun yüzünden?
Ben Japon futbolunun göz bebeğiyim!
Bana Igaguri ve Isagi'nin
benden daha yetenekli olduğunu mu söyleyeceksin?
Bu aptal ebelemece oyunu
neden bu kadar önemli ki?
Bunun futbolla ne alakası var?
Blue Lock'ta her şeyin
futbolla bir alakası vardır.
Etrafına bak, Bay Vasat Seçkin.
İçinde bulunduğun oda...
...ceza sahasıyla aynı boyutta.
Tüm gollerin yaklaşık %75'i
bu sınırlar içinde doğar.
Bu alanda işini yapamıyorsan,
bir forvet olarak hiçbir yeteneğin yok demektir.
Ee... Ee ne olmuş yani?
Ebelemecenin futbolla hiçbir alakası yok!
Kaçan taraf sensen,
keskin bir alan algısına,
taktiğe ve pozisyon almaya ihtiyacın vardır.
Kovalayan taraf sensen,
top sürmen ve nişanın hassas olmalı,
ve şutlarının kalitesi
yüksek olmalı.
Bu da bunu mükemmel bir futbol idmanı yapar,
seni ezik.
Yine de, sadece iki dakikada
benim hakkımda ne bilebilirsin ki?
Bir futbol maçı 90 dakikadır!
Ortalama olarak,
90 dakikalık bir maçta herhangi bir oyuncunun
topla geçirdiği toplam süre
yaklaşık 136 saniyedir.
Hepinize eşit olarak sunulan
fırsatı heba ettin.
Ama o son on saniyede
yapılabilecek hiçbir şey yoktu...
Bu bir maç olsaydı da
aynı şeyi söyler miydin?
Top sana çarptığında,
saatte hâlâ bir saniye vardı.
Yerde hareketsiz yatan Igaguri'ye
sert bir şut çekseydin hayatta kalabilirdin.
Ama bunu göremedin.
Bir bakıma bu, son düdükten hemen önceki
son hücumdu.
Takım arkadaşının şutu sana çarptığı an,
vazgeçtin ve yenilgiyi kabullendin.
İşte bu yüzden göremedin.
O ekstra adımı atmayarak
zafer şansını kaçırdın.
Bu ebelemece oyununda "ebe" olan kişi,
topu ayağında fazla tutarsa
kaybeden olabilir.
Ama aynı zamanda kazanan da olabilir,
çünkü bir sonraki ebeyi seçme gücü
sadece onun elindedir.
Bir forvet bu sorumluluğu üstlenir
ve son saniyeye kadar savaşır.
Isagi Yoichi, düşmüş olan Igaguri'yi değil,
kendisinden daha üst sırada birini hedef aldı.
Bachira Meguru topu ondan çaldı
ve en güçlü kişinin peşine düştü.
Bu, grubun sağduyusundan etkilenmeyen,
bencilce bir zafer takıntısıdır.
Aradığım forvet bencilliği
işte tam olarak bu.
Ondan kaçtığın için kaybettin.
Kira Ryosuke, elendin.
Ama... Ama üzerime geldi...
Bachira birdenbire belirdi...
Bachira birdenbire üzerime geldi!
Kira...
Bu hiç doğru değil.
Bu... Olamaz.
Neden vurdum ki?
Kira'nın futbol kariyerini az önce bitirdim mi ben?
Öyleyse neden...
Neden bu kadar heyecanlıyım?
Bu çocuk...
Neden topu bana pasladın?
Ben vurmasaydım sen kaybedecektin.
Çünkü vuracağını biliyordum.
Yüzünden okunuyordu.
"Burada sadece sonuçlar önemlidir," değil mi?
Ben de sana inandım ve kazandım, değil mi?
Bu çocuk tamamen kaçık.
Bu saçmalık devam edecek mi?
"Saçmalık" mı?
Haklısın.
İşte "kazan ya da kaybet" dünyası böyledir.
O öyle özenip durduğun
dünya çapındaki forvetler
her gün hayatlarını işte böyle
ortaya koyuyorlar.
Kariyerin için ilk kez savaşmak
nasıl bir duygu?
Seni korkutuyor mu? Heyecanlandırıyor mu?
Blue Lock'ta bunlar sıradan şeyler.
Sarsıldın mı? "İşte bu! Hayatta kaldım!"
diye sevindin mi?
İşte zaferin hissi böyledir.
Bunu beyninize kazıyın.
Bu haz dolu hissi her tattığınızda,
egonuz daha da büyüyecek.
Ve bu da sizi dünyanın en büyük
forvetinin zirvesine çıkaracak.
Tebrikler. Blue Lock yatakhanesinin
giriş sınavını geçtiniz.
İşte bu!
Bu odada 11 kişisiniz.
Siz 11'iniz birlikte yaşayacaksınız.
Bazen birlikte çalışacak,
bazen birbirinize ihanet edeceksiniz.
Birbirinizin hayallerini yıkan
rakipler olacaksınız.
Blue Lock...
Z Takımı.
3. GÜN
ANTRENMAN ODASI
KOŞU TESTİ
Isagi! Igaguri!
Bu hâlinizle nasıl hâlâ
dünyanın en büyük forveti olmaktan
bahsedebiliyorsunuz?
Siz sıradan ölümlüler, sizi ağlatmadan
önce evinize dönseniz iyi edersiniz!
Kapa çeneni...
Onu takma sen.
Isagi, biraz su ister misin?
Teşekkürler, Kuon.
ZIPLAMA TESTİ
-Hazır, başla!
Hadi ya, bu adam da süper atletik.
Isagi, bugün pek gününde değilsin galiba?
Şey, yani...
Aslında elimden gelenin en iyisi buydu.
İnsanın hevesini nasıl da kırıyorlar.
5. BİNA
YEMEKHANE
Yemekhanede pirinç pilavı ve miso çorbası
standart veriliyor,
ama yan yemeğiniz sıralamanıza göre
değişiklik gösteriyor.
Ha, natto mu? Ne güzelmiş.
Bana sabahtan beri sadece turp turşusu geliyor.
Enseyi karartma, Igaguri.
Üst sıradakileri acayip kıskanıyorum.
Yani, şunlara bir baksanıza.
Ciddi misin? Vay be, çok lezzetli görünüyor.
Mağara adamı mı bu?
Köfteni kapıyorum!
Hey, bücür. Onu geri ver.
Üzgünüm, midede bile yerini aldı! Harika!
Bunu yanına bırakmam.
Isagi, yemeğini sakla!
Yok ya, bizimkine göz dikmezler.
Z TAKIMI
YATAKHANE
Uyumaya vaktim yok!
Bir şeyler yapmazsam,
kesin eleneceğim.
Herkes benden daha iyi.
Onları nasıl yenebilirim bilmiyorum.
Isagi.
Tek başına mı çalışıyorsun?
Ha? Şey, evet...
O zaman, birlikte çalışalım mı?
Z TAKIMI
ANTRENMAN SAHASI
Hey, Bachira.
Efendim?
Ebelemecede topu bana paslamıştın.
Evet.
Kira'yı hedef alacağımı nereden bildin?
Şey... Sanırım sebebi...
İçimde bir canavar var.
Hadi!
Bachira!
Çok yavaş.
Hayır, canavar...
Bachira! Pas ver!
Böyle yaparak canavarı yenemezsin.
Hey, ne yapıyorsun?
Topu ayağında çok tuttun!
Bencillik etmeyi bırak!
"Canavar" mı?
Ne demek istiyorsun?
Futbol oynarken,
canavar ortaya çıkıp benimle konuşuyor.
"Gol at."
"Daha çok çalım at."
Ama o anda canavar
bana şöyle dedi: "Topu Isagi'ye at."
"Onun içinde de
bir canavar var," dedi.
Canavar mı?
Oynarken onun sesini dinliyorum.
Olay bundan ibaret.
Sen de duyuyorsun, değil mi?
Canavarın sesini.
Bu çocuk ne saçmalıyor böyle?
Yine de, topa vurduğum an...
O anda kendimi tanıyamamıştım.
İçimdeki bu "canavarın"
ne olduğunu öğrenmek istiyorum.
Belki bunu çözmek, Blue Lock'ta
hayatta kalmam için bir ipucu verir.
Messi, Cristiano Ronaldo, Noel Noa...
Tüm harika oyuncuların
içinde bir canavar vardır.
Bir forvet olduğunu kanıtlayan şey de bu olmalı.
Ben buna inanıyorum.
Yani Isagi...
Burası sayesinde seninle tanıştığım için
buraya geldiğime çok memnunum.
Peki, hadi bir daha deneyelim.
Tabii.
Bu çocuğun sorunu ne böyle?
Saçmalayıp duruyor.
Ama...
Gel üzerime.
Bana...
...cesaret veriyor.
Evet, işte bu!
O an gözlerin tam olarak böyle bakıyordu.
Burada hayatta kalacağım.
Fiziksel yeterlilik testlerinin
sonuçları değerlendirildi.
Lütfen odalarınıza dönün
ve güncel sıralamaları kontrol edin.
Hey, Gagamaru.
-Kaçıncı sıradasın? Söyle bana!
-Hey, Isagi.
Şuna bak.
Eski sıralamam olan 300'den fırladım.
Gördün mü? Şu an 275. sıradayım.
Ne? İnanılmaz.
A, sen de yükselmişsin. Bak.
Vay be.
Hâlâ bir sıra üstümde misin?
Rakibimsin demek, ha?
Bakalım, bakalım.
Merhaba işlenmemiş elmaslar.
Blue Lock'taki yaşamınız nasıl gidiyor?
Kes saçmalamayı!
Bu berbat ortamda gerçekten
gelişmemizi mi bekliyorsun?
Aynen öyle. Ben daha iyi yemekler istiyorum.
Ortam berbat çünkü
futbol becerileriniz berbat, salaak. Aptallar.
Ne?
Biraz Blue Lock hakkında konuşalım.
Bu tesiste B'den Z'ye kadar
toplam 25 takım,
her binada bir grup olacak şekilde
beş gruba ayrılmıştır.
A, bu arada...
Ebelemeceden sonra her takımdan
bir kişi eksildiği için,
geriye 275 oyuncu kaldı.
Ne? Yani hâlâ en son sırada mıyım?
Boşuna sevinmişim!
Takımınızı sıralamanız belirler.
1 ile 11 arasındakiler B Takımı'nda,
12 ile 22 arasındakiler C Takımı'nda...
Kısacası siz Z Takımı, 5. Bina'daki
en düşük sıralamalı oyuncularsınız.
Bunlar en düşük grupta mı yani?
Beni bu eziklerle bir tutma.
Ne?
Sen kime "ezik" diyorsun?
Sakin olalım arkadaşlar.
Üst sıradaki oyuncular gurme yemekler yer
ve daha iyi binalarda idman yaparlar.
Burada en iyi futbol oynayan kraldır.
Daha iyi bir ortam istiyorsanız,
kazanarak yukarı tırmanın.
Pekala, o halde.
Birinci seçmeyi başlatalım.
Itoshi Sae.
Dünyanın en büyük kulüplerinden
biri olan Royale'in akademisinde
dahi bir orta sahaydın.
Fakat kurallar A takımda oynamana
engel olduğu için,
Japonya'ya geri döndün.
Bu durum seni yerel ligde
oynarken göreceğimiz anlamına mı geliyor?
Asla.
Böyle bir ülkede oynamaktansa,
Almanya'da üniversiteli gençlerle
oynamayı tercih ederim.
YENİ NESİL
DÜNYANIN EN İYİ 11 KAHRAMANINDAN BİRİ
Peki...
Gelecekte ülkenizi uluslararası düzeyde
temsil etmek gibi hayalleriniz var mı?
Kesinlikle hayır.
Böyle zayıf bir ülkenin
milli takımı
asla dünyanın en iyisi olamaz.
Benim hayalim Şampiyonlar Ligi'ni kazanmak.
Bu ülkede benim paslarıma layık
tek bir forvet bile yok.
Yanlış ülkede doğmuşum.
Hey...
Yapma ama.
Bu hiç olmadı Sae!
Medya senden nefret edecek.
Ne olmuş? Bu ülke umurumda bile değil.
Sadece pasaportumun süresi doldu diye
geri döndüm.
Biliyorum ama...
JAPONYA FUTBOL FEDERASYONU
BASIN TOPLANTISI
Ha evet, JFU'nun bugün bir basın
toplantısı düzenleyeceğini duymuştum.
İşte Japonya'yı Dünya Kupası zaferine
taşıyabilecek bir forveti bu şekilde
yetiştirmeyi planlıyoruz.
Bu Blue Lock projesi sayesinde.
Üst düzey bir forvet çıkarsanız bile,
Japonya'nın Dünya Kupası'nı kazanacağını
nasıl garanti edebilirsiniz?
Sırf tek bir kişi uğruna 299 kişinin
hayatını mahvetmek sorun değil mi yani?
Aileleri itiraz etmedi mi?
Şey, o konu...
Oyuncuların kendi fikirlerine
saygı duyuyoruz.
Ayrıca aileleri de
onay formlarını imzaladı...
"Hayatlarını mahvetmek" mi?
Kesinlikle!
Japon futbolunun ilerlemesi için
bu çılgın projeye ihtiyacımız var!
Siz de görmek istemiyor musunuz?
Japon futbolunun bu kahramanının
doğduğu anı.
Birinci seçme, 5. Bina'daki
55 kişiyi kapsayacak.
Beş takımlı bir lig usulü turnuva.
Sadece ilk ikiye giren takımlar
bu hayatta kalma mücadelesinde
ikinci seçmeye yükselecek.
Yani Z Takımı'ndaki biz 11 kişi
gerçek bir takım olarak mı oynayacağız?
Ama hepimiz forvetiz.
Sen kaleci olsan ya?
Tam kaleci tipi var sende.
Yapma. Biri benden bir şey istediğinde
hayır diyemiyorum.
O zaman santrafor ben oynarım.
-Hayır, ben oynayacağım.
-Hayır, ben.
-Igaguri, sen defansa geçebilirsin.
-Hayır, ben! Ben geçeceğim!
Ne?
11 forvetten oluşan bir takım mı?
Bu tam bir delilik.
İyi dinleyin.
Futbol aslen tamamen
skor üretmek üzerine bir spordu.
Aptalca bir şekilde zihninize kazınmış
pozisyon ve taktik kavramları var,
ama tüm bu roller
zamanla evrimleşti.
Futbol başlangıçta her oyuncunun
birer forvet olduğu bir spordu.
Bu yüzden futbolu aslına uygun oynayın.
Aklınızı kullanarak futbolu sıfırdan yaratın.
"Futbolu sıfırdan yaratmak" mı?
Japon futbolu son çeyrek asırda,
dünya standartlarına kıyasla bile
inanılmaz bir hızla gelişti.
Sadece bir adım daha atarsak, dünyanın
en iyi takımlarıyla aynı seviyede olacağız.
Dünyanın dört bir yanındaki futbolseverler
bunun gerçekleştiğini görebiliyor.
Japonya işte bu kadar gelişti.
Ama o ekstra adımı atmak için,
mevcut Japon futbolunun ölme vakti geldi.
Sadece Dünya Kupası'nda oynama hayali
miadını doldurdu.
Şimdi Japon futbolu için yeni bir hayal
kurma vaktidir.
Şimdiye kadar doğru bildiğiniz her şeyi
bir kenara bırakın.
Zihninize yeni kavramlar kazıyın.
Japonya'nın dünyanın en iyisi olması için
şu anda asıl ihtiyacımız olan şey,
11 oyuncunun takım çalışması değildir.
İhtiyacımız olan tek bir kahramandır.
Messi, Cristiano Ronaldo, Neymar...
Böyle bir kahraman var olduğu sürece
futbol sonsuzca evrimleşebilir.
Onu durdurmak için yeni savunma
sistemleri oluşturulur.
Onu alt etmek için yeni taktikler doğar.
Tek bir kişinin oyunu bir takımı, bir ülkeyi,
hatta tüm dünyayı değiştirebilir.
Futbol işte böyle bir spordur.
Bu, Japon futbolu için yeni bir sahnedir.
Başroller hayal kurmayı unutmuş
biz yetişkinler değil,
hâlâ bir hiç olan bu gençlerdir.
Dünya Kupası'nı kazanma hayali kuracak
cesaretiniz var mı?
Savaşmaya hazır mısınız?
Her şey burada...
-Blue Lock'ta!
Basın toplantısı bitmiştir.
Ne saçmalık ama!
Genç yeteneklere böyle mi davranıyorsunuz?
JFU kafayı yemiş!
Sae, gitsek iyi olur.
İspanya'ya dönüş uçağı...
-İptal et.
-Ne?
Bu ülkede nasıl bir aptalın
doğacağını kendi gözlerimle
görmek istiyorum.
İşte geliyorlar. X Takımı.
Hayatta kalan ben olacağım!
Blue Lock, Ek Süre!
Ek idman da bitti.
Oof, bittim ben.
Bekle, bizim oda hangisiydi yine?
Bütün kapıları denersek
eninde sonunda buluruz.
Hayır, orası soyunma odası
ve banyo Bachira.
Ha?
Blue Lock o kadar büyük ki labirent gibi.
Harita bu tarafta olduğunu söylüyor...
-Bu taraftan Bachira.
-Eee?
Sana oranın tuvalet olduğunu söylemiştim!
İçimdeki canavar,
"Daha fazla tutamıyorum" diyor.
O zaman git gitsin artık, salak!